前回からの続き
クリエイティブは、ひとしだから濃い目にやったんですけど、リズムよくいきます。癒しタイプです。癒しタイプは積極性に欠けるというふうに捉えることで問題に見られてしまいがちですが、受け身であるというのは、それだけ周りの人たちや状況の情報を常に受信しているということです。
よく周囲を見渡し、耳を傾けているということは確かです。ということで、自己主張できないねみたいな感じで頭ごなしにするんじゃなくて、これはいろんな情報をキャッチする力があるんだなというふうに思うのがすごく大事だということが改めてわかりましたね。
優先順位をつけるのとかめっちゃ苦手なんだって。じゃあこの選択肢の中で決めてくださいと言われると、うわーって並列に情報が入ってきて、それに優劣をつけるってことがめっちゃむずいんだって。
だから優柔不断とかっていうふうに映っちゃうのがあるんだけど、そうだからひとしもさ、めっちゃ面白かったのがさ、ひとしも癒しタイプポイント高いんですけど、メニューいつも迷ってるじゃん相当。食べるメニュー。しかもけっこう辛そうに見えるよ俺、メニュー選ぶとき。どれにしようみたいな。
つらいと思わなくていいですよそれ。
そっかそっか。辛そうに見えてたんだけど、今並列な情報に優劣をつけるのが難しいんだなっていうふうに思ってみようかなと思ったんだけどさ、なんかあまりにも決断が苦手すぎて、この間もさ、蕎麦食べに行ったときにめちゃくちゃ悩んだ結果全然食べたくないの選んでたよ。
食べたくなくはないけど、第三のやつを選んだけどね。
だってさ、今日はガッツリ食べようとか言って、カツ丼のメニュー見たりとか見よったのに。
カツ丼とカツカレー見て。
見よったのに、気づいたら野菜蕎麦かなんか食べてて。
全然。
山菜蕎麦をね、食べましたけど。
判断ミスってるなと思いながら見ておりました。
はい。
まあそういうときは、俺が決めようかな。ひとしこれがいいよって。
これが改善するならちょっと知りたいかもしれない。
そうね。で、人を和ませたりとか、誰とでもうまく付き合える癒しタイプですが、社会性を磨くのをじっくりやってるんだって。
だから大器晩成型って言われてて。
すごいじっくり、後半、人をまとめるタイプとかリーダータイプになる話もあるとかっていう話で面白かったですね。
はい。で、癒しタイプを伸ばす言葉書としては、やることを限定するっていうのが面白かった。
なんかさ、子どもが自分で決められるようにさ、選ばせるとかあるやん。
でもこの癒しタイプに関しては、けっこうもう率先して周りの大人が限定してあげた方がスムーズに進んでいって、
過保護ではないかと思われるかもしれませんが、実は過保護なくらいのサポートをするのがちょうどいいっていう話があって。
そんなタイプもあるんだと思って。
それは、なんか自分で決める経験が大事っていう風になりがちやん。
そうそうそうそう。
なりがちなんだけど、この中でね、子どもの自主性を尊重するというのは聞こえはいいですが、
この親の姿勢が全てのタイプの子どもに対してこういう影響を与えるかというと、そうではないと私は考えています。
その子の脳特性を理解し、その子の脳に合った接し方をすることが大切だと思いますという話をしていて。
言語化もいっしょにサポートしてあげたりとか、選択肢も限定して、これとこれどっちにするとかっていう風に限定する方がいいそうで。
で、この癒しタイプの弱みになりやすいのは、四角形のバンチだそうです。
耳からの情報収集が得意ですが、四角情報に対する注意がやや不足しがちですということで、
四角形のバンチを鍛えるために日常的に散歩をしたり、歩く距離を少しずつ増やしたりして、周りの景色を楽しみましょうということと、
二つ目が旅行を通じて様々な景色や文化に触れることで四角から新しい情報を得るとか。
三つ目は球技の部活動に参加し、四角と体の連携を高めるスポーツを体験する。
四つ目、部屋の本棚を整理して目に見える環境を整える。
五つ目、玄関の靴を揃えるなど、日常の小さな整理戦闘を意識して生活空間を視覚的に美しく保つように心掛ける。
四角なんだ。
四角でした。
さっき言った優柔不断みたいなのは限定しちゃった方が良いですね。
イライラするというよりはこっちとこっちに限定して選ぼうみたいなのが楽ということが分かりましたね。
これさっき笑顔とか笑顔する、全くやったことないけんやったら効きそうだなと思ったんやけど、
スポーツとかも今自分のお子さんが四角情報少ないなと思ったらやっぱり効きそうって感覚になるんかな今の話。
どうなんやろ。
そうね。やってみようって思えるものがいくつかあるけん。
長い目ではあるよね。長い目ではあるが。
視覚系の注意が不足してるなと思った時にそれダメじゃないかと思うよりは、
じゃあまずはちょっとお散歩で景色楽しむところからやってみようかみたいな話はできるのかなみたいな話がちょっとあります。
さて次バランスタイプです。
ここから買いつまんでいきます。ぜひ気になる方買ってくださいこの本。
バランスタイプは今は能力のバランスが取れているだけに、8タイプの中で最も今後の変化の振り幅が大きいタイプだそうですよ。
一言で言うと手のかからない子で問題行動は特に見られずコミュニケーション能力もある上に大抵は勉強もできる。
そのため親は育てやすい。もっと言えばうちの子は優秀だと感じることが多いでしょうということで。
でもなんかねちょっと注意が必要だなと思ったのがこのバランスが取れているのがそのバランスを保ったまま均等に成長していくことはほとんどありませんということで。
小中学校で何でも卒なくこなしていたのに高校の後半から不注意の症状が目立つとか急に忘れ物が多くなるなどの急変が起こる可能性もあるっていうことでした。
今特性が多い子が周りにいたらさ、この前お悩みで聞いたのがうちの子普通なんですけど大丈夫なんですかねって言ってた方いたよね。
あーまさに。
逆に育てやすすぎて大丈夫かなって。
その心配の意味がわかってきたね。こうした特性を見る限り一見何の問題もないというのが実はバランスタイプの課題でもあるって書いていて。
コミュニケーション能力があるんだけど裏を返せば本人の意思や感情が見えにくいということです。
うわこれ言われたことあるわ。なんか卒なくやれちゃうっていうのがあるんだよね。
問題を自覚できないため相談ができない。勉強でも人間関係でも困った事態に陥ることが非常に少ないため、いざ何か問題が起こってしまっても自覚しづらい。問題意識そのものを持ちにくい。誰かに相談するという選択肢は存在せず、自覚のないまま問題だけが大きくなっていく。
うわ自分のこと言ってるみたいだね。
バランスタイプでもあったんか。
バランスタイプは周りの大人たちからこの子は大丈夫という思い込みによって放っておかれやすい。
あーそれはある。
放っておかれていることによって徐々にバランスが崩れ、人間関係で問題が起こったり日常生活に支障が生じたりしても誰も気づかない。
だから今問題がないって思うんじゃなくて、よく注意深く見ていきましょうっていうことなんだと思うんだよね。
できることとしてはいろんな多様な体験をしてバランスタイプの好きの扉を次々にノックしていきましょう。
スポーツならどのスポーツが好きかとか、アートならどのアートが好きかとか、どのようなものが好きなのかという本人の思考性をまず見つけていこうということです。
で、なんか優れたパフォーマンスとか想像物に触れたときにはこの人はこういうところがすごいよねとかっていう風に親の見方とかを言葉で補足してあげることがすごくいいそうで。
何でもこなせるからこそけっこう意識的に介入して隙を見出して才能の向かう先を見つけるお手伝いをすることが必要なんだって。
今度こういうところからいっしょに行こうって誘ったりとかして隙の目を見つけたりとか、もしかしてこれ得意なんじゃないとかっていう得意の目を見つけたりすることがすごく大事なんだねっていうことで。
時事問題を話したりとかすることも大事だっていう話をしていて。
体験をいっぱいしましょうって話があって面白かった。
なんかやっぱもう手がかからないから興味ないんじゃないかなっていう風に思っちゃうけど、けっこういろんな体験を積極的にしていこうっていうのが面白かったところで。
バランスタイプの弱みになりやすいのは思考経能バンチです。
だから思考経能バンチを鍛えるために1ヶ月ごとに明確で具体的な目標を立て、達成に向けて計画的に行動するっていうことをしたりとか、
ボランティア活動に積極的に参加し他者との交流を通じて新しい視点を学ぶとか、
習いごとに挑戦し様々な経験を積むとかが大事だそうです。
手のかからないからこそ問題にぶち当たって相談するみたいなことが機会として少ないから、けっこうなるべくいろんな経験をして相談するみたいなことをいっぱいできるといいのかなという風に思いました。
6つ目、フレンドリータイプです。自分の説明かと思いましたけども、ポジティブ思考と協調性を持ち合わせており、友達が多いです。
1人で何かに黙々と取り組むよりもみんなといっしょに楽しいことをすることを好みます。
人のいいところに目を向け、基本的に誰かを嫌いになるということがありません。まさにだなと思いながら。
巻き込み力を社会に出てから発揮すれば自分の力以上のことを成し遂げることができるでしょうということで、
あとは今ここを楽しむ。将来のことよりも今ここが楽しいということを優先しがちだそうで、計画的にじっくり進めたり突き詰めたり深く考えたりするのが苦手だそうですね。
本当にさ、これ自分の小学校時代だったんだけどさ、フレンドリータイプは他者との距離感が人より近く、自他の境界も人より薄めですと。
で、なれなれしいとかいう風な印象を受けることもあったりとか、面白かったのが。
そんなフレンドリータイプは自分が勉強熱心でなくても学校のテスト前には勉強ができる子に悪ビレーもせず、
ノート貸して、ここわかんないから教えて、などとお願いをして、結果的にその子以上に点数を取ってしまうみたいな。
俺これでさ、めっちゃ高校の時にキレられた記憶を思い出した。
一生懸命予習してきてる友達に朝5分くらいに全部見せてとか言って、全部ガーって写して、そつなくこなしてて。
その時にその子から、なんで見せないかみたいな感じである日突然怒られて、確かにと思って、めっちゃ反省したことをすごい思い出しましたね。
俺も大学時代めっちゃありました。
そっか、ひとしもフレンドリータイプ。
仲いいグループでね、めっちゃテイク、テイクよね、テイクばっかしてたよね。
ギブはせずテイクばっかしちゃって、その授業の関連に、授業関連のことについて。
気づいたら、ギブばっかしてた2人とテイクばっかしてた3人がバラバラになって、テイクだけしてた成績悪い3人が取り残されて仲良くしてたっていうのはありましたね。
チームテイカー?
はい、チームテイカーで大学時代やらせていただいてました。
よくなかったね、あれは。
でも本当に反省する日々だったな、そう言われると。
ちゃんとね、そういう結末があるんですよっていう。
まさにこれ振り返りを促すことが大事って書いてあった、リーダーシップ取ることいっしょで。
あまりにも活動的でインプットが多いと、体験してすぐに忘れてしまい何も身にならないでしょうということで、やっぱりフレンドリータイプを伸ばす言葉掛けとしては振り返りをする。
自分も振り返りの習慣、日記の習慣できてから本当にすごい変わった経験があるので、振り返り日記とかはすごくいいですね。
あと1人の静かな時間を作るとかも大事だそうですね。
TPOに応じた言葉の使い方を教えると。
慣れ慣れしいことが多いので、言葉使いとか態度をこんな風にするとより良いんだよってことを、社会のルールみたいなものをけっこう外れてることが多いから、TPOをけっこう目標に良い振る舞いを伝えてできたら認められるみたいな経験をすることがいいんじゃないかなっていう風に思いましたね。
なんかね、なんかそうなんよね、なんかブレーキが外れた時に、うわ慣れ慣れしいってなるんよね、自分自身はね。
自分が?
いやなんか、メッセージの履歴見てもやし、直接会った人とも、なんかあの時なんか色々ブレーキ外れとったらめっちゃ慣れ慣れしかったな自分ってなる時がある。
これさ、ちょっと分かったわ。
何?
いや、そもそも境界線がめっちゃ薄いから、ガッて行っちゃうやん。
ガッて行っちゃって、それによる失敗体験がけっこうあるから、逆にめっちゃ最初距離を置くようになったんよ、大人になって。
なるほど。
だからめっちゃ敬語抜けんかったりとか、ずっと同じ歳なのにとか、もう相当距離取るようになって、で、もうこの地大丈夫って思った途端に境界が一気になくなっちゃうっていう。
ガッて行っちゃうっていう。
そう。
分かる。
人種もそうだし、自分もそうだ。
うん、そうだね。
だから、ちっちゃい頃にいっぱい失敗して振り返りをして適切なね、距離感を身につけるみたいなのは大事かなって今自分を振り返って思いましたね。
大事ですね。
で、フレンドリータイプは理解系のオバンチがやっぱり弱みになりやすいので、相手の話をもっと深く理解しようとしたりとか、記憶に留めて対応できるようになることで、より深い信頼を得られるようになりますと。
前俺が苦手な話だよね、議論ができないって。
あったね。
だから、相手の話を聞いてるんじゃなくて、実は自分の話したいことばっかり言ってるみたいなことを認識して、ちゃんと相手の話を理解しようという姿勢を大事にしたいなと思って。
5つ理解力を鍛えるためのステップがあります。
検定試験に挑戦して知識を深める努力をする。
目標を持つことで集中力を高まるということですね。
2つ目、次の1週間のスケジュールを書き出し、予定をしっかり把握して行動に移す。
これやってるやん、最近。
3つ目、勉強においては予習を積極的に行い、学習内容を前もって理解しておく。
4つ目、1冊の小説をじっくりと読み込み、物語を通じて多様な視点を理解する。
5つ目、提出物は余裕を持って前もって準備し、期日を守る習慣を身に付けます。
はい、頑張ります。
どうしてもね、期日ギリギリにならんとやる気が出らんからね。
小説は読みたいなっていうふうにちょうど思ったので読もうかなと思っています。
いいね。
次、7つ目、多動タイプです。
多動タイプは経験値が溜まりやすく物事を極めやすいです。
多動タイプは絶えず動いているというくらい活動的です。
計画を立てて動くというよりは、思い立ったらすぐ行動。
考えるより先に実際にやってみる。
興味を持ったら実際に行ってみるというタイプです。
ズバ抜けた行動力によって、どのような方向にも才能が伸びる可能性を秘めています。
ひとしも高かったんじゃないかな、多動タイプがね。
そうそう。
で、熱しやすく冷めやすいタイプでもあるっていうことがあったりとか。
意識のほとんどが自分の興味関心に集中し、
次は何をするかどう動くかに向いているため、
あまり周囲の状況や人の感情を気にする余裕がありません。
とかっていう話が。
回遊魚のように動き回らずにはいられない多動タイプは立ち止まることができないわけです。
まさにね、学級経営してたら、
まさにこの子は多動タイプかなと思う子もけっこういたっていうのはありましたね。
で、面白いのが、
この特性を持つ子どもは診断の海に関わらずADHDの特性を備えています。
で、小学校低学年までは多動であっても、
4年生頃までは多動が目立たなくなる子どもも多くいます。
しかし多動でなくなったからといって、
その気持ちがわかるようになっているわけではありません。
計画を立てたりとか時間を守ったりすることが非常に苦手だそうです。
そのままでは社会生活に支障をきたしたりしてしまうので、
この弱点はなるべく早期に克服した方がいいでしょうということで、
最初はやっぱルーティン、朝のルーティンとか夜のルーティンを決めて、
夏休みの宿題の計画を立てるなどが効果的だそうですね。
で、そのルーティンを一方的に押し付けるんじゃなくて、
相談しながら決めていくっていうことが大事だという話をしていましたね。
だから多動だなと思っても、診断が出る出ない以前のねグラデーションが多分あるけん、
そこの人に対してできることが見えてくるっていう感じ。
そうそうそう。で、一個具体的にできそうだなと思ったのがさ、
行動の理由を聞くっていうのができそうで、
好奇心旺盛な多動タイプは急にこれやってみたいと言い出す傾向がありますと。
だから好奇心だけで動くんじゃなくて、環境に影響されて動きやすい特徴があるから、
それは純粋に本人がしたいことなのか、それとも周囲の影響によるものなのか、
っていうのを考える時間を確保してあげることが大事になるので、
やりたいって言った時に、それをどうしてやりたいのかなっていう風に聞いてみるっていうステップがあると、
一回内側に内省というかね、自分に向き合う時間ができるんじゃないかなということで、
なぜやってみたいのかを問いかけて、子どもに考えさせる時間を意識的に設けさせてあげてくださいっていうのは具体的でやれそうなことだなという風に思いましたね。
なるほど。
多動タイプの弱みになりやすいのは聴覚系のバンチだって。
ポッドキャストを聞こうと。
多動タイプの子どもはまるで海遊魚のように常に動き回り、一つの場所にじっとしていることが少ないです。
このタイプは一見したところ人の話を聞いていないように見えることもありますが、実はしっかりと内容を聞き取っていることもあります。
しかし、人の話をもっとじっくり聞き、内容をよく理解してから行動すれば、不要な失敗を減らし、成功への道をよりスムーズに進むことができるでしょう。
ということで、しっかり聞く力をつけると、もっと成功への道が開けるということで、聴覚系のバンチを鍛えるために、
1.今聞いた話をすぐに復習することで内容を確認し、記憶に残しやすくする。
今何て言ったってことね。
2.授業や講義では先生の話をノートにしっかりとメモし、情報を整理する習慣をつける。
3.楽器を演奏することで聴覚を使いながらリズム感を鍛え集中力を高める。
4.テレビよりもラジオを聴くようにし、耳から入る情報を意識してゲットる練習をする。
5.ゆっくりと深呼吸をしながら、1から5まで教えることで、リラックスしながら集中力を高める。
ラストです。
エキスパートタイプです。
エキスパートタイプは、8つのタイプの中で最も好奇心が強いと言えますが、その対象が極めて特定されている点が最大の特徴です。
例えば電車に興味があるとしたら、なぜ好きなのかといった動機なしで、ものすごい意欲と集中力で知識情報を収集し、あっという間に誰にも負けないくらい詳しくなっています。
マジで憧れるエキスパートタイプ。
本当、なんでとかじゃないよね。
好きだからということで、どんどん情報を収集できちゃうという。
ひとしもエキスパートタイプは高かった気がするけど。
高い知能を示す場合でもあっても、いろんな物事に対する得意不得意のデコボコが激しく、何かを見聞きする能力に偏りが強かったりするということで、
ここがちょっと本人的に困り感が多くなってしまうところではあるんだけど。
やっぱり日常生活で困り感を抱えやすいっていうのがあって、普通の子たちって呼ばれる子たちが普通にできることをいちいち躓いてしまって、親が心配するっていうことが起きやすいということで。
できないことばかりに指摘されたら、本人は劣等感に苛まれ、自己肯定感が削がれてしまうということで。
エキスパートタイプの子はやっぱりデコボコが大きくて苦労も多いから、ヨイ出しが大事なんだなってことをちょっと感じましたね。
できないことはとりあえず不問にするというのがエキスパートタイプの子の悩みに対する一番の策って書いてる。
マジでこれは強みを生かしましょうっていう話に。
学校教育だとやっぱり馴染まずに突出した能力が見えにくくなって、劣等性っていうのをレッテルを張られちゃうっていうことがあるから、
エキスパートタイプだったらけっこうその強みを伸ばすっていう感じがいいのかもしれないなっていうふうに思いました。
これちょっと印象的だったのが、エキスパートタイプも過保護なくらいがちょうどいいっていう話をしてて、
困りごとが多いからけっこう親御さんが半分以上やってあげるっていうことが重要になりますみたいな話も書いてあって。
やっぱさ、これもう本当に毎回見るたんびにそれ過保護ですねとかあってさ、
人の子育てを見て口出しせんほうがいいなってやっぱ思った。
だっていろんなタイプあってさ、いろんなデコボコがあって、ほんといろんな背景でやってるけん、
周りからは過保護って思われてるかもしれんけど、なんかそれぐらいでけっこう自己肯定感を保っていたりとかすることもあるんだろうなと思って。
子どもの頃にはさ、もしできなくても大人になってけっこういろんなテクノロジー使えば、そのデコボコのボコの部分は補えたりするやん。
けっこう子どものときに自己肯定感が落ちないっていうことをけっこう最優先しつつ厚めに伴奏していくのがいいのかなっていうのをここでちょっと学んだところかなっていうふうに思ってて。
これはまさにヨイ出しが一番まさにだなって。ヨイ出ししつつできないところはいっしょにもうカバーしていくっていうのが大事なのかなっていうふうに思ってて。
最後にエキスパートタイプの弱みになりやすいのは運動系のバンチだそうです。
そうなんや。
脳疲労に偏りすぎてしまい体を動かす機会が少ないと行動力が伴わず体力が落ちてしまいますと。
だから運動していきましょうっていうのが一番分かりやすいね。
一つ目、毎日ゆっくりとしたペースで腕立て伏せを5回行い筋力を少しずつ上げる。
なんかいいね。
できるね。5回はできます。
5回やりましょう。
スクワットを5回行うことで下半身の筋力を強化し体のバランスを整えましょう。
日常生活でできるだけ歩く距離を増やし階段を使うなどの工夫をして意識的に体を動かす。
四つ目、格闘技や個人競技を習うこと。
全身の筋力と持久力を鍛え自己防衛の技術も身につけましょう。
五つ目、卓球やテニスなど瞬発力と集中力が必要とするスポーツに挑戦し体と頭の両方を使って鍛えていきましょう。
運動が得意だから運動しましょう、運動が好きだからしましょうというよりは、
運動系のローバンチが眠りがちだからそこを起こしてもっとできることを増やしていこうよという関わりで、
1位目指そうというやり方よりも楽しもうみたいな感覚でスポーツできるといいのかなと思ったりしました。
ということでした。
説明しきりましたけどどうでしたか?
だいたい脳の診断とかあるけど苦手を特定して何かできることあるかなみたいな目線で見る診断あんまりしたことないけん。
確かにね。
いいですね、そういう意味では。
環境調整しましょうとかって話は多かったけど、それを眠っている脳バンチを呼び起こそうみたいな感覚はなかったから、
しかも具体的で何かできそうなことが多かったけどね。
すごい俺は参考になっていますね。
何か取り入れたい習慣ありましたか?
あったよあったよ。
クリエイティブのところね。
クリエイティブタイプのところで、
いやでも一番は歯磨きかな。
笑顔。
あれは言語タイプだったっけ?
笑顔、論理タイプの方が苦手な感情系脳バンチを鍛えるための。
あそこはあれはなんか良さそう、めっちゃ変わりそう色々。
なんか俺論理タイプの人が笑顔歯磨きしてたらめっちゃなんか愛おしくなってしまいそう。
その後期を見たいですね。
論理タイプの方ぜひ笑顔歯磨きをよろしくお願いします。
お願いします。
なんでよろしくお願いしてるんだって感じかな。
はい、お願いします。
はい、感想ですね最後。
まんまるさんからです。
まんまるさんありがとうございます。
まんまるさんですね。
初めて俺のメッセージを知っております。
ありがとうございます。
不登校の春季の子どもを持つ親です。
毎回のテーマがとても深くとても学びが大きいです。
1回の内容でどれほど研究をして子ども、親、そして先生など多くの視点を大切にし、
誰も取りこぼすことなく実践レベルで噛み砕いて発信されていて、
尊い活動にただただ感謝の気持ちでいっぱいです。
ありがとうございます。
最初は放送を聞いて子育ての悩みを解決したいという気持ちでしたが、
具体的な接し方を教えていただき、子どもに対して慈しみ深いお二人なら何と問いかけるかなと想像すると、
徐々に親が上という立場にならずにいられて親子関係が改善しました。
めちゃくちゃいい。
引きこもっていた子どもといろいろな話ができるようになり、
一時期は辛いと感じてしまった子育てが毎日愛おしく思えるほどに変わりました。
そして放送のたびに紹介されたことを試すのが楽しみになっています。
すごい。
すごいすぎる。
はるかさんが多角的に知識を分析して子どもとの関わりにまで落としてくださることで実際の取り組みにつなげられますし、
ひとしさんが親の代弁者となったり、新たな視点を加えて論点を整理してくれることで理解が深まっています。
お二人の熱い思いや包み込むような優しさに触れるうちにとても心が満たされています。
ティーチャーティーチャーは多くの親にとって子育てのコンパスとなり心の栄養剤になっていると思います。
すごい。
より多くの人にティーチャーティーチャーが届くことを願ってやみません。
マジでやってよかった。
光が照らしてくれるお二人の取り組みが社会を変えてくれると本気で思っています。
どうかお体にはお気をつけて応援しています。
ということです。
ありがとうございます。
やばい。
もうなんかこれプリントアウトしよ。
もうやっててよかった。
昨日ちょうどこれからティーチャーティーチャーどうするみたいな話してたけど、
なんかもう継続してたらこうやってハッピー増えてると思うともうやろう。
死の言を言わず。
そうね。
やるんですよ。
そうなんやね。
やるんですけど。
継続にマジやろうなって思ったな。
どうしていくっていう話をね、昨日一応録音はして流すか分かんない状態で今保存してるんでどうしようかねって思ってます。
今保存してるんでどうしようかねっていう感じの時にありがたいお言葉をありがとうございます。
これなんかトイレかなんかあるかな。
ありがとうございます。
大丈夫。
本当にまた勇敢になりました。
ありがとうございます。
歯磨きしながら眺めます。
笑顔で。
はい。
やっていきましょう。
ありがとうございます。
それでは最後までお聞きいただきありがとうございました。
ありがとうございました。
僕らの無料のフリースクールコンコン応援してくださる方は月額1100円からスポンサーになることができましてぜひお願いいたします。
オンラインコミュニティも招待させていただきます。
それではまた。